Openstack Object Storage features:
1. Large objects
2. Schedule objects for deletion
3. Auto-extract archive files
4. Bulk delete
5. Container synchronization
6. Container quotas
7. Temporary URL middleware
8. Form POST middleware
9. Create static website

启用/info ： curl https://storage.clouddrive.com/info
然后通过/info 这个request来了解哪些功能开启了



Replication
1. 被设计来在系统面临一个临时的错误情况（比如网络中断等）的时候能够保持一致状态。
2. Replication将本地数据与远程的拷贝相比较来确保他们都包含了最新的版本。
3. Object Replication使用一个hash list来快速比较每个分区部分。Container 和account replication使用一个hashes和shared high water marks的组合。
4. Replication的更新是基于推送的。Account和container push missing rcords over HTTP or rsync whole database files。
5. The replicator也保证了数据从系统上移除。当一个item（object, container, or account）被删除了，一个tombstone作为最新版本被设置在此item上。Thje replicator
   将看到这个tombstone并且保证这个item从整个系统移除。

Updaters
1. 有些时候container或account的数据不能被立即更新。这经常在failure scenarios或periods of high load。
2. 如果一次更新失败，这个更新就会在文件系统中进入本地队列，然后updater会处理这些fail的更新。
3. 这就是最终的一致性窗口将最可能come in to play的地方。
   例如：假设一个container server是最新的并且一个新的object被放到系统中，这个object将会在proxy server以一个success的响应到客户端的时候立即能够被读到。
   但是，container server还没有更新object表单，所以这个更新将被放入队列以供之后更新。因此Container表单将不会立即包含这个object。
4. 实际上，这个一致性窗口（consistency window）只是和updater运行的频率一样大，甚至可能不会被注意到，因为proxy server将route listing requests到第一个响应的
   Container server。
5. 负载下的server可能不是接下来的清单请求的server——另外两个复制可能会处理这个清单。

Auditors（审计）
1. Auditors抓取本地server来检测objects，containers和accounts的完整性。
2. 如果发现corruption（腐败），文件就会被隔离，replication就会用另外一份复制文件来覆盖这个损坏的文件。如果发现了其他错误，他们就会被logged（记录）。