☆mdadm用法

基本语法： 
mdadm [mode] <raid-device> [options] <component-devices>

目前支持： 
LINEAR, RAID0(striping), RAID1(mirroring), RAID4, RAID5, RAID6, RAID10, MULTIPATH和FAULTY

模式(7种)：
Assemble：加入一个以前定义的阵列
Build：创建一个没有超级块的阵列
Create：创建一个新的阵列，每个设备具有超级块
Manage： 管理阵列(如添加和删除)
Misc：允许单独对阵列中的某个设备进行操作(如停止阵列)
Follow or Monitor:监控RAID的状态
Grow：改变RAID的容量或阵列中的设备数目

选项：
-A, --assemble：加入一个以前定义的阵列
-B, --build：创建一个没有超级块的阵列(Build a legacy array without superblocks.)
-C, --create：创建一个新的阵列
-F, --follow, --monitor：选择监控(Monitor)模式
-G, --grow：改变激活阵列的大小或形态
-I, --incremental：添加一个单独的设备到合适的阵列，并可能启动阵列
--auto-detect：请求内核启动任何自动检测到的阵列
-h, --help：帮助信息，用在以上选项后，则显示该选项信息
--help-options：显示更详细的帮助
-V, --version：打印mdadm的版本信息
-v, --verbose：显示细节
-b, --brief：较少的细节。用于 --detail 和 --examine 选项
-Q, --query：查看一个device，判断它为一个 md device 或是 一个 md 阵列的一部分
-D, --detail：打印一个或多个 md device 的详细信息
-E, --examine：打印 device 上的 md superblock 的内容
-c, --config= ：指定配置文件，缺省为 /etc/mdadm.conf
-s, --scan：扫描配置文件或 /proc/mdstat以搜寻丢失的信息。配置文件/etc/mdadm.conf

★使用mdadm创建RAID5
使用mdadm创建在/dev/md0上创建一个由sdb、sdc、sdd3块盘组成(另外1块盘sde为热备)的RAID5
[root@localhost mdadm-2.6.2]# mdadm --create --verbose /dev/md0 --level=raid5 --raid-devices=3 /dev/sdb /dev/sdc /dev/sdd --spare-devices=1 /dev/sde